# 第十四天 - 使用 Perl 6 设计(小)航天器

## 寻找共同点

大家好！

那些日子我花了一些时间在基础部件上工作，揭示了可能的惊喜，Perl 6 的 [LDAP（轻量级目录访问协议）](https://en.wikipedia.org/wiki/Lightweight_Directory_Access_Protocol)实现。

然而，现在谈论这个还为时尚早，所以我现在将有一些神秘的封面覆盖这个话题，因为我们有另一个 - 宇宙飞船！

航天器和LDAP之间的共同点是：LDAP规范使用一种称为符号的符号 `ASN.1`，它允许使用特定的文本语法定义抽象类型，并在 `ASN.1`编译器的帮助下，为特定的编程语言创建类型定义，以及什么是更多：此类型值的编码器和解码器，可以将您的值序列化为某些数据，例如，可以通过网络发送并在另一台计算机上很好地解析。

通过这种方式，您可以轻松地在应用程序中获得跨平台类型。编码器和解码器可以自动生成，不仅针对某些指定的编码格式，而且针对整个范围的二进制（例如 `BER`，`PER`和其他）和文本（例如`SOAP`）编码格式。

因此，为了完成工作，我必须至少实现 `ASN.1`Perl 6中的一些子集- 不是完整的规范，这很大，只关注LDAP规范中使用的功能。

“这听起来很有趣，但我们的宇宙飞船在哪里！？”，你可能会问。事实证明，这种 `Rocket` 类型是您在 [ASN.1 Playground](http://asn1-playground.oss.com/) 网站上看到的第一件事，它让您可以免费访问 `ASN.1`编译器，它可以作为参考！

## `ASN.1` 和限制

这是花哨的代码：

```
World-Schema DEFINITIONS AUTOMATIC TAGS ::=
BEGIN
  Rocket ::= SEQUENCE
  {
     name      UTF8String (SIZE(1..16)),
     message   UTF8String DEFAULT "Hello World" ,
     fuel      ENUMERATED {solid, liquid, gas},
     speed     CHOICE
     {
        mph    INTEGER,
        kmph   INTEGER
     }  OPTIONAL,
     payload   SEQUENCE OF UTF8String
  }
END
```

让我们快速浏览一下这个定义：

- `Rocket` 是一个 `SEQUENCE`  - 一组某类型的有序值，可以看作是异构列表/数组或类。  
- 场 `name` 和 `message` 有 `UTF8String` 型，这是肯定的，一种字符串表示的 `ASN.1`。字段name已应用长度限制，`(SIZE(1..16))` 和 `message` 具有指定的默认值 `DEFAULT "Hello World"`。
- 字段 `fuel`有 `ENUMERATED` 类型：它只是一个可供选择的标签枚举。  
- 字段 `speed` 是一个 `CHOICE`，它是一种特殊类型，它描述了一个字段，该值可以是指定类型之一。不同的是 `ENUMERATED`，价值不仅仅是标签。`OPTIONAL` 如你所知，关键字意味着如果不存在，该字段可能会被省略。
- 字段 `payload` 是一个 `SEQUENCE`，但指定了类型。这意味着我们可以根据需要在这里拥有尽可能多的 `UTF8String` 值。  
  
这里我们将应用两个重要的限制：

- 我们将使用 `Basic Encoding Rules（BER）` - 将 `ASN.1`类型编码指定为特定字节序列的规则。如上所述，有不同的格式，但我们将使用这一种。  

`Basic Encoding Rules` 标准是基于一个所谓的“TLV编码”的事情-的类型的值被编码为字节序列表示：“ Ť AG”，“ 大号 ength”和“ V传递类型的某些值的ALUE”。让我们更仔细地看一下......以相反的顺序！

“值”是包含值的字节表示的部分。每种类型都有自己的编码模式（例如，`INTEGER` 编码方式不同 `UTF8String`）。

“长度”是表示“值”部分中的字节数的数字。这允许我们很好地处理增量解析（通常也是！）。它也可以具有“未知”值，这允许我们以未知的长度流式传输数据，但我们将把它放在一边。

“标签”简单地说是一个字节或一些字节，我们可以用它来确定我们手头有什么类型。其确切值由标记规则的数量（“标记模式”）确定，并且存在好的或更差的不同模式。

并且，如果您已经等待某些段落的第二个限制，那么它是：

我们将 `IMPLICIT` 在这里使用 BER 的类型标记模式。正如您所猜测的那样，`EXPLICIT` 标记模式也同时存在 `AUTOMATIC`（在上面的 Rocket 示例中使用）。

考虑到这一点，我们需要将 `ASN.1` 上面的类型更改为：

```
World-Schema DEFINITIONS IMPLICIT TAGS ::=
BEGIN
  Rocket ::= SEQUENCE
  {
     name      UTF8String (SIZE(1..16)),
     message   UTF8String DEFAULT "Hello World" ,
     fuel      ENUMERATED {solid, liquid, gas},
     speed     CHOICE
     {
        mph   [0] INTEGER,
        kmph  [1] INTEGER
     }  OPTIONAL,
     payload   SEQUENCE OF UTF8String
  }
END
```

注意 `IMPLICIT TAGS` 用于代替字段中的 `AUTOMATIC TAGS` 和 `[$n]` 字符串 `speed`。

如果你看一下这个模式，事实证明，这是，其实，暧昧，因为 `mph` 和 `kmph` 都有 `INTEGER` 型。因此，如果我们 `INTEGER` 从字节流中读取了一个，它是 `mph` 值还是 `kmph` 值？如果我们谈论宇宙飞船，它会产生巨大的变化！

为了避免这种混淆，使用了特殊的标签，这里我们指定了我们想要的标签，因为与 `AUTOMATIC` 模式不同，`IMPLICIT` 它不适用于我们。

## 逐步建设。问题答案。

那么，我们可以用 Perl 6 中的所有功能做什么呢？虽然编译器可能很有趣，但是可以通过可扩展的方式编译成 Perl 6，并且包含了奇特的功能？必须有一些更简单的东西。

比方说，我们有一个适用于航天器的脚本。当然，我们需要一个类型来表示一个，特别是一个类，让我们称之为 `Rocket`：

```perl6
class  Rocket {}
```

当然，我们想知道一些有关它的数据：

```perl6
class Rocket {
    has $.name;
    has $.message is default("Hello World");
    has $.fuel;
    has $.speed;
    has @.payload;
}
```
如果我们必须使我们的 `Rocket` 定义更明确，那么我们指定一些类型：

```perl6
enum Fuel <Solid Liquid Gas>;

class Rocket {
    has Str $.name;
    has Str $.message is default("Hello World");
    has Fuel $.fuel;
    has $.speed;
    has Str @.payload;
}
```

现在它开始提醒我们一些事情......
 
- `Str` 类似 `UTF8String`，只是我们不能离开它这样，因为 `ASN.1`我们不仅有 `UTF8String`，而且 `BIT STRING`，`OCTET STRING` 和其他字符串类型。
- `Fuel` 枚举类似于 `ENUMERATED` 类型。  
- `@.payload` 中的 `@` 符号告诉我们，这将是一个序列，而且 `Str` 指定其元素的类型。  
- 但是虽然有一些类似的观点，但从我们 `ASN.1`的观点来看，我们没有足够的数据。让我们一步一步解决这些问题！  

> 我们怎么知道这完全Rocket是 `ASN.1`序列类型？

通过应用角色：`class Rocket does ASNSequence`。

> 我们怎么知道确切的字段顺序？

通过实现此角色的存根方法：`method ASN-order { <$!name $!message $!fuel $!speed @!payload> }`

> 我们怎么知道这 `$.speed` 是可选的？

我们只是应用它的特征！[Traits](https://docs.perl6.org/language/traits) 允许我们在代码部分上执行自定义代码，特别是 `Attributes`。例如，虚构的API可以是这样的：`has $.speed is optional`。

> 我们怎么知道 $.speed 是多少？

由于 `CHOICE` 类型是“特殊的”，但仍然是一流的（例如，你可以使它递归），我们需要在这里发挥作用：`ASNChoice` 来救援。

>  我们怎么知道 `ASN.1`我们的 Str 类型是什么类型的字符串？

我们来写吧 `has Str $.name is UTF8String;`。

> 我们如何指定字段的默认值？

虽然 Perl 6 已经具有内置 `is default` 特性，但对我们来说不好的是我们无法“很好地”检测到它。因此，我们必须引入另一个自定义特征，以满足我们的目的并应用内置特征：`has Str $.message is default-value("Hello World");`

让我们在一个包中回答所有这些问题：

```perl6
role ASNSequence { #`[ Elves Special Magic Truly Happens Here ] }

role ASNChoice { #`[ And even here ]  }

class SpeedChoice does ASNChoice {
    method ASN-choice() {
        # Description of: names, tags, types specificed by this CHOICE
        { mph => (0 => Int), kmph => (1 => Int) }
    }
}

class Rocket does ASNSequence {
    has Str $.name is UTF8String;
    has Str $.message is default-value("Hello World") is UTF8String;
    has Fuel $.fuel;
    has SpeedChoice $.speed is optional;
    has Str @.payload is UTF8String;

    method ASN-order { <$!name $!message $!fuel $!speed @!payload> }
}
```

值可能类似于：

```perl6
my $rocket = Rocket.new(
    name => 'Falcon',
    fuel => Solid,
    speed => SpeedChoice.new((mph => 18000)),
    payload => [ "Car", "GPS" ]);
```

答案越多，问题就越多

对于这个微小的例子（另一方面，它已经 `ASN.1`展示了许多特性），实际上，我们需要在我们的应用程序中使用这个类的实例，并可能根据需要对其进行编码和解码。

那么精灵们对我们的数据秘密做了什么？让我们在下一篇文章中找到答案！